# com.hillel.hometask1
com.hillel.task1:

Создать первый проект в IDEA со следующей структурой:
	com.hillel.hometask1
  	       Calculator.java
   	       Start.java

, где com.hillel.hometask1 - имя пакета (package), а Calculator.java и Start.java - это java-классы. 

Класс Calculator.java содержит четыре операции:
   "+" - сложение add(x,y);
   "-" - вычитание sub(x,y);
   "/" - деление div(x,y);
   "*" - умножение mul(x,y).

Данные операции необходимо реализовать над целочисленными значениями (int).

В классе Start разместить метод public static void main(String[] args){} метод и реализовать в нем след. операции вызывая необходимые методы из класса Calculator:
5 + 7         	(ожидаемый результат 12)
100 - 35   	(ожидаемый результат 65)
200 / 50   	(ожидаемый результат 4)
33 * 3       	(ожидаемый результат 99)

Вывести результаты вычислений данных математических операций воспользовавшись командой System.out.println().

Реализовать методы:
-	double add(double, double);
-	double sub(double, double);
-	double div(double, double);
-	double mul(double, double);

	В том же классе Calculator
		Вызвать новые 4 метода в методе void main(String[] args) класса Starter используя соответствующий тип данных для входных данных, например:
	так для операции сложения:
	double result = add(10.2, 12.1);
	или так double result = sub(100D, 40D); 


com.hillel.task2:

-	Найти результат выражения для произвольных значений a,b,c: 
a + b * ( c / 2 )

-	Найти результат выражения для произвольных значений a,b: 
( a2 + b2 ) % 2

-	Найти результат выражения для произвольных значений a,b,c: 
( a + b ) / 12 * c % 4 + b

-	Найти результат выражения для произвольных значений a,b,c: 
(a - b * c ) / ( a + b ) % c


Разработать соответствующие 4 метода для каждой операции. Имена методов произвольные, например: methodCalc1, methodCalc2 и .т.д.

Реализовать вызов соответствующих методов из метода void main(String[] args) с произвольными данными, предварительно создав класс с именем Starter (или другим именем,напр. Main) , вывести результат на консоль.
Проверить правильность вычисления реализованных методов, если будут ошибки в конечном результате, найти и исправить их. 

com.hillel.task3:

Написать функцию, которая будет проверять четность некоторого числа.


com.hillel.task4

	 	 	 	
-	Написать функцию, которая будет конвертировать гривны в доллары.

-	Написать функцию, которая рассчитывает сумму всех цифр некоторого трехзначного числа, например 768, без использования операторов цикла и функций работы со строками.

-	Фермер хочет купить прямоугольный участок земли, обнести его забором и застелить газоном. 	

-	Напишите две функции, которые по введенным длине и ширине участка вычисляют: 	 	
a.	сколько забора понадобиться, чтобы его оградить (периметр участка).
b.	сколько квадратных метров газона надо будет купить (площадь)
	Выведите 	результат на экран: периметр и площадь.
	
-	Два 	поезда движутся на скорости V1 и V2 навстречу друг другу. Между ними 10 км пути. 
Через 4 км пути первый поезд может свернуть на запасной путь. При заданных скоростях узнать столкнуться ли поезда.
Проверку столкновения поездов реализовать в виде функции, которая возвращает либо true либо false результат.

-	Написать функцию решения квадратного уравнения.

com.hillel.task5

1.	Написать два варианта ф-ции определения сезона года по номеру месяца, где номер месяца целое число от 1 до 12.
А результат времени года вывести на экран: ЗИМА, ВЕСНА, ЛЕТО или ОСЕНЬ.

Первый вариант ф-ции должен использовать if .. else .. if оператор.
Второй вариант ф-ции должен использовать switch .. case.

Подумайте о смысловой нагрузке при именовании ваших функций. Всегда старайтесь давать понятные имена методам.

2.   Реализовать ф-цию с такой сигнатурой:
public static long bitDivByFour(double number);

Реализовать ф-цию быстрого деления числа на 4 с помощью битовых операций.
Поэкспериментируйте передавая разные значения, например: 100, 32, 8, 6, 4, 3, 1.
Подсказка: битовый сдвиг вправо (>>).
com.hillel.task6

-	Посчитать сумму чисел от 1..100 с помощью цикла
Вывести сумму на экран.

-	Вывести на экран все нечетные числа в диапазоне от 1 до 100.
Включая 1 и исключая 100.

-	Смоделировать игру “Орел и Решка”. 
Бросить монетку 2000 раз и посчитать сколько раз выпал “орел”, а сколько раз “решка”. 
Подсказка: использовать генератор случайных чисел с генерацией чисел в диапазоне от 0 до 1. Если генератор выдает 1 - орёл, а 0 - решка.

Вывести результаты.

-	вывести на экран 5x5 квадрат как на экране ниже с помощью вложенных циклов :
1 0 0 0 0
0 1 0 0 0
0 0 1 0 0
0 0 0 1 0
0 0 0 0 1

-	Попросить пользователя ввести год рождения.
Определить его возраст учитывая, что сейчас 2018 год.
Вывести текущий возраст пользователя.

-	Просуммировать 100 случайно сгенерированных чисел в диапазоне
от -20 до +20, т.е   -20 <= random <= 20
вывести полученную сумму на экран.

-	Просуммировать 100 случайно сгенерированных чисел в диапазоне
от -10 до +9, т.е   -10 <= random < 10
вывести полученную сумму на экран.

 
-	Дана строке String inStr = “Одесса мой город родной”;
Найти все индексы вхождения символа ‘о’.

Определить и вывести на экран все найденные индексы для буквы ‘о’ в искомой строке.
Индекс - позиция символа в исходной строке.
Подсказка: см. метод с сигнатурой  char charAt(int index) для строк.
См. пример использования charAt() метода в папке с презентациями. 
Файл: StringExamples.docx

com.hillel.task7

- Написать ф-цию нахождения минимального элемента в массиве с целочисленным типом данных int[].
  Проверить результат передав в качестве аргумента значение массив чисел типа int.

- Написать ф-цию нахождения максимального элемента в массиве с целочисленным типом данных double[].
  Проверить результат передав в качестве аргумента массив чисел типа double.

  Проверку выполнить на данных наборах данных:

 	a) int[] aIntNums = {-10, 20, 34, -11, 100, 20};
    	Ожидаемый правильный ответ для min: -11
    	Ожидаемый правильный ответ для max: -100

 	b) int[] aDoubleNums = {10.10, 43.543, 0.01, 1.3, 0.1, 43.4, 0.001};
    	Ожидаемый правильный ответ для min: 0.001
    	Ожидаемый правильный ответ для max: 43.543

 
com.hillel.task8

a)
С помощь конструкции while или do..while создать бесконечный цикл.
Внутри цикла случайным образом программа выбирает целое число от 1 до 10 и предлагает пользователю его угадать.
Пользователь вводит число, а программа проверяет его и, если пользователь не угадал, то говорит больше или меньше. После чего опять просит угадать.
И так, пока, пользователь не угадает выбранное число, а как только угадает, то необходимо выйти из цикла и после вывести сообщение об успешно разгаданном числе.

b)
Организовать цикл do..while обратного отсчета от 10 до 1 в выводом на экран.

с)
Написать функцию нахождения факториала числа используя любой тип цикла на выбор: for, while, do..while.

d) 
Написать функцию для вывода на экран арифметической прогрессии.
Пример прогрессии: 10, 12, 14, ..., 34, 36, 38.

Функция должна принимать в качестве аргумента три параметра: 
начальное значение 1-го элемента, величину смещения и конечное количество элементов прогрессии. 
com.hillel.task9


1.	Написать функцию для поиска разницы сумм всех четных и всех нечетных чисел элементов числового массива, т.е от суммы четных чисел вычесть сумму нечетных чисел в массиве.
Проверить результат выполнения.

2.	Написать функцию, которая меняет местами 1-й элемент массива с последним.
Пример массива для тестирования работы ф-ции:
char[]  chArr =  {‘r’, ‘o’, l‘’, ‘o’, ‘c’};

3.	 В одномерном числовом массиве типа double[] поменять местами минимальный и максимальный элементы. Остальные оставить на своих местах.

4.	Есть две команды. Каждая состоит из 25-ти человек разного возраста. 

-	Выведите на экран в двух отдельных строках  возраст участников каждой команды;
-	посчитайте средний возраст каждой из команд и выведете в консоль чей средний возраст команды больше или укажите, если средний возраст членов команд равны.
	
Воспользуйтесь конструкцией foreach для перебора элементов массива.

5.	Вывести элементы массива в обратном порядке используя любую конструкцию цикла. Тип массива на ваш выбор.


 
com.hillel.task10

1.	Реализовать функцию принимающую числовой массив типа int[] реализующую сортировку методом выбора.

а. Найти минимальный элемент массива от 1 до n, где n - длина массива 
// getMin
b. Значение найденного минимального элемента обменять с самым первым элементом массива // swap()
с. Ищем минимальный элемент массива, но уже от 2 до n, так как в 1-й позиции уже есть элемент с наименьшим значением // getMin
d.  Меняем найденный элемент массива с элементом находящимся во 2-й позиции // swap()
e. Повторяем эти же действия до пока не достигнем конца массива.

Например, имеется массив {3, 7, 0, 2, 4, 1}
а. Определили минимальный элемент.  Это 0.
b. Поменяли с элементом в самой начальной позиции (3) и получили {0, 	7, 3, 2, 4, 1}
c. Определили минимальный элемент массива начиная со 2-го элемента, это 1.
d. Поменяли с элементом во второй позиции и получили {0,1, 	3, 2, 4, 7}
e. Повторяем до конца массива. Последний элемент окажется максимальным.

В решении данной задачи обязательно задействовать функции getMin() и swap().
Самостоятельно определить их сигнатуры.


2.	Самостоятельно изучить сортировку пузырьком.
Здесь можно найти хорошее демонстрационное видео:
https://goo.gl/X3hLeB


 
com.hillel.task11

Создать генератор паролей, который будет генерировать случайные неповторяющиеся пароли по следующим правилам:
-	Пароль состоит из 8 символов
-	В пароле допускаются только латинские большие и маленькие буквы, цифры и символ подчеркивания
-	Пароль обязательно должен содержать Большие и маленькие буквы и цифры


com.hillel.task12

Реализовать функцию бинарного поиска заданного элемента в массиве числовых данных типа int[]. Функция возвращает либо true либо false.
public static boolean contains(int[] a,  int n);

Если число n есть среди элементов массива, то вернуть true иначе false.

Массив приходящий в функцию может быть не отсортированным.


com.hillel.task13

Спроектируйте и создайте классы Book, Author.

Класс книга должен содержать минимальный набор полей:
-	название книги;
-	кол-во страниц;
-	информацию об авторе книги.

Класс Author должен содержать информацию о человеке написавшем книгу:
-	имя и фамилия автора;
-	год рождения;

Создайте класс Bookshelf, который может хранить максимальное кол-во книг 10. 
Класс Bookshelf должен содержать только 2 метода:
- add(Book book) {};
- showAllBooks() {};
При попытке добавить 11-ю книгу, вы должны вывести сообщение от невозможности добавления новой книги на книжную полку в связи с тем, что она уже полностью заполнена.

Метод showAllBooks() выводит в консоль все имеющиеся книги на данный момент в формате:
    Название книги - Имя автора
    Название книги - Имя автора
    и т.д.

Следите чтобы свойства класса имели спецификатор доступа private, а методы - public.

ДОПОЛНЕНИЕ:

Создать три книжных полки (BookShelf).
Измените код классов BookShelf и Books таким образом, чтобы невозможно было добавить книгу, которая уже есть на книжной полке: 
-	если при добавлении книжки обнаружилось, что такая книга уже есть, то ничего не делать;
-	если книги такой еще нет, то добавить ее на полку.
Заполните несколько полок книгами. 

Реализуйте соответствующие методы в классе Book для подсчёта книг для каждой отдельной полки, а также метод для подсчета суммарного количества всех книг на всех полках.  
Совет: Подумайте для какого из вариантов хранения количества книг необходимо использовать слово static, а для какого нет.


com.hillel.task14

Создать класс Godzilla. У данного класса должно быть свойство - объем желудка. Написать для данного класса метод поедания людей. В данный метод должен передаваться объем съеденного и соответственно уменьшаться место в желудке. Когда Годзила заполнит желудок на 90%, то метод должен выводить надпись, что Годзила наелся и больше не может поедать людей.


 
com.hillel.task15

Создать класс Транспортное средство и его потомков - классы Поезд и Самолет. 
В родительском классе должно быть определено минимум 1 конструктор, 3 общих свойства(поля класса) и 1 метод (не геттер и не сеттер).
В классах-потомках должны быть добавлены минимум по 1 новому методу и по 1 новому свойству.


com.hillel.task16

Спроектировать класс Employee со следующим набором полей:
-	name; // имя; тип данных String
-	year; // год рождения; тип данных int
-	salary; // тип данных double
-	gender //  enum с двумя возможными значениями {MALE, FEMALE}

Создать класс ManagementDepartment позволяющий хранить не более 15 сотрудников Employee.
А также реализуйте следующие методы для класса ManagementDepartment:
-	void add(name, year, salary, gender); // добавить нового сотрудника в массив
-	Employee[] filter(Gender gender); // отбор сотрудников определенного пола
-	Employee[] filterOlder(int age); //  отбор сотрудников старше возраста age
-	Employee[] filterYounger(int age); // отбор сотрудников младше возраста age

Для вычисления возраста используем текущий год - 2008.

Проверить логику работы приложения в методе main().


 
com.hillel.task17

1. Реализовать иерархию классов животных.
Базовый класс Animal(животное) сделать абстрактным классом.
Подумать какие методы должны быть абстрактными (соответственно должны быть реализованы в классах наследниках), а какие будут иметь общий функционал со всеми животными.

Классы: 
●	Животное (абстрактный класс);
●	Рыбка; 
●	Собака; 
●	Кот;
●	Волк; 
●	Лев;

Поля: 
●	name (у домашних);
●	age(у всех животных);
●	weight(у всех животных);
●	color(у всех животных);
●	isPredator(у диких);

Методы:
public abstract say();

Остальные методы сделайте не абстрактными (с конкретной реализацией) исходя из вашего воображения и требований ниже.



 
2. В приложении, издавать голос следующим образом :

возвращается строка,
у всех начинается “Hello, ” + :
-	если есть имя  “my name is <name>.”
-	если дикое “I am a wild animal”
-	если хищник “ and I am angry ”
-	если собака “Woof”
-	если кот “Meow”
-	рыбка отличается от всех ее реплика “....”

3. Протестируйте ваше приложение создавая различных животных поочередно вызывая метод say() для каждого из видов животных.
Проверьте результат согласно указанным требованиям в пункте 2.


com.hillel.task18

Реализовать метод выявления  синтаксической корректности некоего выражения анализируя информацию о наличии открывающих и закрывающих элементов. Реализовать используя структуру данных stack.
Типы скобок в проверяемых выражениях могут быть разного типа и представлены в различных комбинациях, и быть неограниченного уровня вложенности:
●	{ }
●	[ ]
●	( )

Например:
“  ({x-у} + [{z * s} - a] + kb) + 12 - (t - v) “
